If they knew I was coming here, they could've told me to wear sneakers.
S'ils avaient su que je venais ici, ils auraient pu me dire de porter des baskets.
They told me to get all dressed up, and for what?
Ils m'ont dit de me mettre sur mon trente-et-un, et pour quoi faire ?
My legs are killing me.
J'ai mal aux jambes.
Damn it.
Bon sang.
Ms. Cha Mu-hee, your mic's going live.
Madame Cha Mu-hee, votre micro est activé.
Ah, fuck. Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Ah, merde. Administrateur de soutien. Regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
Please hold the action cam upright.
Veuillez tenir la caméra d'action à la verticale.
Is this good?
Est-ce une bonne chose ?
These heels will be ruined.
Ces talons seront fichus.
Hey, is my manager there?
Salut, mon responsable est là ?
Mu-hee, I'm listening.
Mu-hee, je t'écoute.
Were these shoes a gift or a loan?
Ces chaussures étaient-elles un cadeau ou un prêt ?
Those are on loan. Please be careful with them.
Ces objets sont prêtés. Veuillez en prendre soin.
All right. Okay.
Très bien. D'accord.
Please track Ms. Cha Mu-hee, just like that.
Veuillez suivre Mme Cha Mu-hee, tout simplement.
Drone one, push in for a tighter front shot on Ms. Cha.
Drone 1, rapprochez-vous pour un plan frontal plus serré sur Mme Cha.
Park, is in-ear interpretation ready?
Parc, le système d'interprétation intra-auriculaire est-il prêt ?
Yes, we're good to go.
Oui, nous sommes prêts à partir.
Mr. Joo.
Monsieur Ouais.
- Hello.
- Bonjour.
Add some inserts here and there.
Ajoutez quelques inserts ici et là.
Ms. Cho?
Mme Cho ?
Mr. Joo, are you ready?
Monsieur Joo, êtes-vous prêt ?
Yes, I'm all set too.
Oui, moi aussi je suis prêt.
Wow, we're so high up.
Waouh, on est vraiment très haut !
So, back in the day, all this belonged to the king who lived in this castle.
À l'époque, tout cela appartenait au roi qui vivait dans ce château.
Imagine standing here, looking out, knowing all of this land was yours.
Imaginez-vous ici, contemplant le paysage, sachant que toute cette terre vous appartenait.
How many acres is all this?
Quelle est la superficie totale de tout cela ?
You can't lean on that. Step back.
Vous ne pouvez pas vous appuyer là-dessus. Prenez du recul.
What's that?
Qu'est ce que c'est?
It's not like you to speak up like this, Mr. Joo.
Ce n'est pas dans vos habitudes de parler ainsi, Monsieur Joo.
Are you worried about me? What, in case I blow away?
Tu t'inquiètes pour moi ? Et si je m'envolais ?
It's on the sign in front of you.
C'est indiqué sur le panneau devant vous.
"Do not lean or climb on the railing."
"Ne vous appuyez pas sur la rambarde et ne l'escaladez pas."
I simply translated it.
Je l'ai simplement traduit.
What about those who don't speak Italian? It should also be in English.
Et pour ceux qui ne parlent pas italien ? Le document devrait également être disponible en anglais.
It is also in English. You just couldn't read it.
C'est aussi en anglais. Vous ne pouviez simplement pas le lire.
I know English.
Je connais l'anglais.
I can read my ABCs. Here it is.
Je sais lire l'alphabet. Le voici.
That's German.
C'est de l'allemand.
It's in English below that.
C'est en anglais juste en dessous.
I only mixed them up because they look so similar.
Je les ai mélangés uniquement parce qu'ils se ressemblent beaucoup.
People who can tell the difference are the weird ones.
Les gens qui font la différence sont bizarres.
Today's the last day of filming.
Aujourd'hui est le dernier jour de tournage.
I wrote a farewell message for Hiro in Japanese.
J'ai écrit un message d'adieu à Hiro en japonais.
No need to interpret that for me.
Pas besoin de me l'interpréter.
All right.
D'accord.
Now, tracking Hiro.
Je suis actuellement à la recherche d'Hiro.
"It's a beautiful day."
"Il fait beau aujourd'hui."
"I chose this spot for our final shoot. I'm glad the weather's cooperating."
« J'ai choisi cet endroit pour notre dernière séance photo. Je suis content que la météo soit de notre côté. »
"Let's go that way. The view from over there is even better."
« Allons par là. La vue de là-bas est encore plus belle. »
Have you been here before?
Êtes-vous déjà venu ici ?
"I once filmed a series here, when I was new to acting."
« J'ai déjà tourné une série ici, à mes débuts dans le métier d'acteur. »
"I made so many mistakes that I still remember my lines clearly."
« J'ai fait tellement d'erreurs que je me souviens encore très bien de mon texte. »
"I was such a terrible actor then."
« J'étais un si mauvais acteur à l'époque. »
Really?
Vraiment?
How terrible, exactly? Now I'm curious. Is it on YouTube?
À quel point est-ce terrible ? Maintenant, je suis curieux. Est-ce que c'est sur YouTube ?
Please don't look it up. I really don't want to remember.
S'il vous plaît, ne cherchez pas. Je ne veux vraiment pas m'en souvenir.
What was it again?
C'était quoi déjà ?
"Cringewar"?
"Guerre du malaise" ?
"Cringeworth"?
"Gênant" ?
Oh, cringeworthy?
Oh, gênant ?
That's it!
C'est ça!
- Cringeworthy? - Cringeworthy!
- Gênant ? - Gênant !
That's amazing.
C'est incroyable.
They seem closer compared to when we started shooting.
Ils semblent plus proches qu'au début du tournage.
Don't they?
N'est-ce pas ?
Now that the trip's almost over, they're practically besties!
Maintenant que le voyage est presque terminé, elles sont pratiquement meilleures amies !
"Beautiful."
"Beau."
"So much that I can't look away."
« À tel point que je ne peux pas détourner le regard. »
I agree.
Je suis d'accord.
We saw so many beautiful places while filming.
Nous avons vu tellement de beaux endroits pendant le tournage.
I'm a little bummed that it's over.
Je suis un peu déçu que ce soit fini.
I agree.
Je suis d'accord.
I would like…
Je voudrais…
to keep seeing you.
pour continuer à te voir.
I think the reason every moment
Je pense que la raison est à chaque instant
of our journey has been beautiful…
Notre voyage a été magnifique…
is that you
est-ce que tu
were a part of the scenery.
faisaient partie du paysage.
What did he just say?
Qu'est-ce qu'il vient de dire ?
Can you interpret…
Pouvez-vous interpréter…
Is he saying goodbye?
Est-ce qu'il dit au revoir ?
Should I give my farewell message now?
Dois-je transmettre mon message d'adieu maintenant ?
Mr. Joo,
Monsieur Ouais,
if you were too shocked to interpret what I just said,
si vous étiez trop choqué pour interpréter ce que je viens de dire,
can you just pass on
Pouvez-vous simplement transmettre ?
these words to her?
Ces mots à lui dire ?
Mr. Joo, what's he saying?
Monsieur Joo, que dit-il ?
I can't reply unless you pass on his message.
Je ne peux pas répondre à moins que vous ne transmettiez son message.
I guess your farewell message won't be necessary.
Je suppose que votre message d'adieu ne sera pas nécessaire.
Let me interpret his words.
Permettez-moi d'interpréter ses paroles.
He asked me to tell you…
Il m'a demandé de vous dire…
"I really like you, Cha Mu-hee."
"Je t'aime beaucoup, Cha Mu-hee."
Did you hear that?
Vous avez entendu ça ?
Did the message get through?
Le message est-il bien arrivé ?
CAN THIS LOVE BE TRANSLATED?
CET AMOUR PEUT-IL ÊTRE TRADUIT ?
JAPAN
JAPON
Here's the forecast across the country for Monday, April 8th.
Voici les prévisions météorologiques pour l'ensemble du pays pour le lundi 8 avril.
It looks like more areas will see sunshine today.
Il semble que davantage de régions bénéficieront du soleil aujourd'hui.
Rain is expected in southern Kanto in the morning,
Des averses sont attendues dans le sud de Kanto ce matin.
but skies will gradually clear.
mais le ciel se dégagera progressivement.
1 YEAR AGO, APRIL
IL Y A UN AN, EN AVRIL
"Let's hear from Mr. Kim Young-hwan, who is well-loved in Japan too."
« Écoutons M. Kim Young-hwan, qui est également très apprécié au Japon. »
I am elated to bring my latest novel to my Japanese readers.
Je suis ravi de présenter mon dernier roman à mes lecteurs japonais.
I hope all of you enjoy it.
J'espère que vous l'apprécierez tous.
Thank you.
Merci.
They'll now take questions from the press.
Ils vont maintenant répondre aux questions de la presse.
You had a big turnout.
Vous avez eu une forte participation.
See? That's how popular I am. Only you look down on me.
Tu vois ? C'est dire à quel point je suis populaire. Il n'y a que toi qui me méprises.
When have I ever looked down on you?
Quand est-ce que je t'ai méprisé ?
Anyway, thanks for putting up with this old man
Bref, merci de supporter ce vieil homme.
and interpreting the past few days.
et d'interpréter les derniers jours.
Here.
Ici.
The publisher gave it to me.
L'éditeur me l'a donné.
The Japanese are great at this sort of thing.
Les Japonais excellent dans ce genre de choses.
Why would you give me your gift?
Pourquoi me donnerais-tu ton cadeau ?
A Japanese literary magazine is coming to Seoul next month to interview me.
Un magazine littéraire japonais viendra à Séoul le mois prochain pour m'interviewer.
I'd like you to interpret for me then too.
Je voudrais que vous interprétiez pour moi aussi.
I'm sorry, but I can't. I won't be in Seoul then.
Je suis désolé, mais je ne peux pas. Je ne serai pas à Séoul à ce moment-là.
Right, you said you're going to Spain, didn't you?
Ah oui, tu as dit que tu allais en Espagne, n'est-ce pas ?
Yes, I probably won't be back in Korea for a few months once I leave.
Oui, je ne retournerai probablement pas en Corée avant quelques mois après mon départ.
Oh no, that won't do.
Oh non, ça ne va pas du tout.
You're the only one who can make sense of my nonsense and interpret it.
Tu es le seul à pouvoir donner un sens à mes absurdités et à les interpréter.
Why not delay your Spain trip a little?
Pourquoi ne pas reporter un peu votre voyage en Espagne ?
So dragging a busy guy to Japan and making him work wasn't enough?
Alors, emmener un homme très occupé au Japon et le faire travailler ne suffisait pas ?
Aren't you being too shameless?
N'êtes-vous pas un peu trop effronté ?
Then why don't we swing by a sushi bar before the airport for a drink?
Alors pourquoi ne pas faire un saut dans un bar à sushis avant d'aller à l'aéroport pour prendre un verre ?
Mr. Kim, please. Cut down on your drinking.
Monsieur Kim, s'il vous plaît, réduisez votre consommation d'alcool.
You kept mixing up the characters in your novel.
Vous n'arrêtiez pas de mélanger les personnages de votre roman.
The name of the heroine's first husband is Nam Hyeon-su, not Park In-cheol.
Le nom du premier mari de l'héroïne est Nam Hyeon-su, et non Park In-cheol.
Yeong-suk's first husband is Nam Hyeon-su?
Le premier mari de Yeong-suk est Nam Hyeon-su ?
You're the one who wrote the novel.
C'est vous qui avez écrit le roman.
I was at a loss while interpreting there, seriously.
J'étais complètement désemparée en interprétant là-bas, vraiment.
You handled it just fine. So fine that it's my treat. Let's go.
Tu t'en es très bien sorti. Tellement bien que c'est moi qui invite. Allons-y.
You can treat me next time. I have somewhere to visit while I'm here.
Tu peux m'inviter la prochaine fois. J'ai une visite prévue pendant mon séjour.
Where?
Où?
Heading somewhere nice on your own? Meeting someone?
Vous partez seul(e) dans un endroit agréable ? Vous rencontrez quelqu'un ?
- Do you have a date? - Have a safe trip back, Mr. Kim.
- Avez-vous un rendez-vous ? - Bon retour, M. Kim.
Oh, so it is a date, then?
Ah, donc c'est un rendez-vous, alors ?
Wow, and here I thought you had no game whatsoever.
Waouh, et dire que je pensais que tu n'avais aucun talent !
If it's a date, share those cookies with her.
S'il s'agit d'un rendez-vous, partagez ces biscuits avec elle.
Nice and sweet!
Délicieux et sucré !
To transfer to the Enoden Line, first exit the JR Line using your ticket.
Pour prendre la ligne Enoden, sortez d'abord de la ligne JR en utilisant votre billet.
Once you exit, turn right, and you'll see the central square.
Une fois sorti, tournez à droite et vous verrez la place centrale.
Keep walking past the square,
Continuez à marcher en passant devant la place,
and when you see this sign, go through the gates to the left.
Et lorsque vous verrez ce panneau, passez les portes à gauche.
- Sorry.
- Désolé.
- Excuse me. - Yes?
— Excusez-moi. — Oui ?
You're out of Korean leaflets.
Vous n'avez plus de tracts coréens.
Oh, sorry. We'll restock them.
Oh, désolé. Nous allons les réapprovisionner.
Thank you.
Merci.
Paolo, stop messing around, please.
Paolo, arrête de faire l'idiot, s'il te plaît.
It's all right. He didn't do it on purpose.
Tout va bien. Il ne l'a pas fait exprès.
Wow! You speak Italian.
Waouh ! Vous parlez italien.
We've never met a Japanese person who speaks Italian.
Nous n'avons jamais rencontré de Japonais qui parle italien.
I'm not Japanese. I'm Korean.
Je ne suis pas japonais. Je suis coréen.
- Really? - Oh, Korean?
— Vraiment ? — Oh, coréen ?
- Have you ever been to Italy? - Yes, I have.
- Êtes-vous déjà allé en Italie ? - Oui.
"Hashtag, Momo-chan Ramen."
"Hashtag, Momo-chan Ramen."
"Hashtag, a fresh start."
#UnNouveauDépart
"Hashtag, grateful for you."
#MerciPourVous
I must say, your Italian is very good.
Je dois dire que votre italien est très bon.
"Hashtag, will make you happy."
"Le hashtag vous rendra heureux."
Excuse me.
Excusez-moi.
The food is hot. Here you go.
Le plat est chaud. Voilà.
Thank you.
Merci.
Let me know if you need anything.
N'hésitez pas à me dire si vous avez besoin de quoi que ce soit.
Can kids eat this?
Les enfants peuvent-ils manger ça ?
Yes, but kids might find it a bit spicy.
Oui, mais les enfants pourraient trouver ça un peu épicé.
Welcome.
Accueillir.
Please sit anywhere you'd like.
Veuillez vous asseoir où vous le souhaitez.
Ma'am?
Madame ?
Please.
S'il te plaît.
Excuse me.
Excusez-moi.
Here's our menu.
Voici notre menu.
Are you Momo-chan, the owner of Momo-chan Ramen?
Êtes-vous Momo-chan, la propriétaire de Momo-chan Ramen ?
Yes.
Oui.
Okay, one Momo-chan Ramen coming right up.
OK, un ramen Momo-chan arrive tout de suite.
Excuse me.
Excusez-moi.
I would recommend that you order… this.
Je vous recommande de commander… ceci.
Okay, thank you.
D'accord, merci.
She looked older in the photos.
Elle paraissait plus âgée sur les photos.
I am here in search of a Korean man who wishes to have
Je suis ici à la recherche d'un homme coréen qui souhaite avoir
a fresh start with you, Momo-chan.
Un nouveau départ avec toi, Momo-chan.
It sounds too much like a news anchor.
Ça ressemble trop à un présentateur de journal télévisé.
Isn't there an option to change the tone of voice?
N'y a-t-il pas une option pour changer le ton de la voix ?
Make it a little tougher?
Le rendre un peu plus difficile ?
Oh, he's Chinese?
Ah, il est chinois ?
I thought he was Korean.
Je croyais qu'il était coréen.
First, let's give you a female voice.
Tout d'abord, laissez-nous vous donner la parole à une femme.
I need you to interpret well.
J'ai besoin que vous interprétiez correctement.
Can this app swear too?
Cette application peut-elle aussi jurer ?
Fuck.
Putain.
KakaoTalk?
KakaoTalk ?
You're Korean?
Vous êtes coréen ?
You understood everything?
Vous avez tout compris ?
You did, didn't you?
Vous l'avez fait, n'est-ce pas ?
I happened to hear.
J'ai entendu ça par hasard.
You were eavesdropping while pretending to be Chinese.
Vous écoutiez aux portes en vous faisant passer pour un Chinois.
When did I ever pretend to be Chinese?
Quand ai-je prétendu être chinois ?
You were pretending to read that Chinese pamphlet.
Tu faisais semblant de lire cette brochure chinoise.
I wasn't pretending. I was reading it. I don't just read the Chinese one.
Je ne faisais pas semblant. Je le lisais. Je ne lis pas seulement la version chinoise.
I always read the English, French, and Italian ones.
Je lis toujours les versions anglaise, française et italienne.
Come on, don't be ridiculous.
Allons, ne soyez pas ridicule.
What are you, Papago?
Que es-tu, Papago ?
Look here, I--
Écoutez, je--
Paolo!
Paul!
Our son is sick. Please call an ambulance.
Notre fils est malade. Veuillez appeler une ambulance.
We don't speak Japanese.
Nous ne parlons pas japonais.
What happened to him?
Que lui est-il arrivé ?
He has an allergy.
Il a une allergie.
Something in his snack earlier must have triggered a reaction.
Quelque chose dans son goûter plus tôt a dû déclencher une réaction.
An ambulance, please.
Une ambulance, s'il vous plaît.
Please tell them a boy is having an allergic reaction.
Veuillez leur dire qu'un garçon fait une réaction allergique.
Okay.
D'accord.
What snack did he eat?
Quel en-cas a-t-il mangé ?
Here.
Ici.
This one.
Celui-ci.
You'd better take this with you to the hospital.
Vous feriez mieux d'emporter ça avec vous à l'hôpital.
Okay.
D'accord.
I called an ambulance.
J'ai appelé une ambulance.
But the alleyway here is narrow.
Mais la ruelle est étroite ici.
It may be a while before they arrive.
Il faudra peut-être attendre un certain temps avant leur arrivée.
She says the alley's too narrow, so the ambulance might take a while.
Elle dit que la ruelle est trop étroite, donc l'ambulance risque de mettre du temps à arriver.
- I'll carry him to the main street. - Okay, honey.
— Je vais le porter jusqu'à la rue principale. — D'accord, chérie.
I'll carry him.
Je le porterai.
- Thank you.
- Merci.
Tell the ambulance to meet us at the main street entrance.
Dites à l'ambulance de nous retrouver à l'entrée principale.
Okay.
D'accord.
I'll watch your things.
Je surveillerai tes affaires.
Okay, thank you.
D'accord, merci.
So he really is Papago.
Il est donc bien Papago.
Excuse me.
Excusez-moi.
I let the paramedics know what's going on with Paolo.
J'ai informé les ambulanciers de la situation de Paolo.
Give me a call if you need additional interpretation at the hospital.
N'hésitez pas à m'appeler si vous avez besoin d'une interprétation supplémentaire à l'hôpital.
Thank you so much.
Merci beaucoup.
- Please take care of him. - Got it.
- Prenez soin de lui, s'il vous plaît. - Compris.
Turning left soon. Please be careful.
Je vais bientôt tourner à gauche. Soyez prudent.
Thank you.
Merci.
Can you help me too?
Pouvez-vous m'aider aussi ?
I have an emergency too.
J'ai aussi une urgence.
I was going to use Papago,
J'allais utiliser Papago,
but I think a human voice will be better than AI
Mais je pense qu'une voix humaine sera préférable à l'IA.
at conveying my feelings in a more authentic way.
et de transmettre mes sentiments de manière plus authentique.
I don't want to interpret a sordid lovers' quarrel.
Je ne veux pas interpréter une sordide querelle d'amoureux.
I knew it. You heard everything.
Je le savais. Tu as tout entendu.
- Fuck. - F…
- Putain. - F…
You heard that too, right?
Vous avez entendu ça aussi, n'est-ce pas ?
I happened to hear.
J'ai entendu ça par hasard.
Then you'll know I'm here to beg a man who's starting over to take me back.
Alors vous saurez que je suis ici pour supplier un homme qui recommence sa vie à zéro de me reprendre.
Please help me.
S'il vous plaît aidez-moi.
If he rejects me via Papago,
S'il me rejette via Papago,
I'll feel unbearably pathetic.
Je me sentirai terriblement pathétique.
Fine. I'll help you.
Très bien. Je vais vous aider.
But I'm not interpreting any profanity.
Mais je n'interprète aucune grossièreté.
She says Mr. Kim Yu-jin isn't here but in Tokyo.
Elle dit que M. Kim Yu-jin n'est pas ici mais à Tokyo.
He's not here?
Il n'est pas là ?
Or maybe he saw me and hid.
Ou peut-être qu'il m'a vu et qu'il s'est caché.
I feel like the two of them are lying to me.
J'ai l'impression qu'ils me mentent tous les deux.
So what? You want me to tell her that?
Et alors ? Vous voulez que je lui dise ça ?
Forget it.
Oublie ça.
Just ask her when he'll be back.
Demandez-lui simplement quand il reviendra.
She says she'll call over his girlfriend.
Elle dit qu'elle va appeler sa copine.
Excuse me?
Excusez-moi?
Eiko, can you come out here for a moment?
Eiko, peux-tu venir ici un instant ?
Is she really the one he's starting over with?
Est-ce vraiment avec elle qu'il recommence sa vie ?
It is!
C'est!
He even posted her photo on Instagram, calling it "a fresh start." Look.
Il a même publié sa photo sur Instagram, la qualifiant de « nouveau départ ». Regardez.
It's her, isn't it?
C'est elle, n'est-ce pas ?
You guessed wrong.
Vous avez mal deviné.
No way…
Certainement pas…
I naturally thought it was the younger woman in the photo.
J'ai naturellement pensé qu'il s'agissait de la jeune femme sur la photo.
Could you just ask her
Pourriez-vous simplement lui demander ?
how far along she is?
À quel stade de sa grossesse est-elle ?
Seven months, she says.
Sept mois, dit-elle.
He broke up with me three months ago.
Il a rompu avec moi il y a trois mois.
Seven months…
Sept mois…
I must have been crazy.
J'ai dû devenir fou.
That absolute douchebag!
Quel crétin fini !
Excuse me.
Excusez-moi.
Is she Ms. Cha Mu-hee?
Est-ce Mme Cha Mu-hee ?
Probably.
Probablement.
I have something I'd like to say to her. Could you pass it on for me?
J'ai quelque chose à lui dire. Pourriez-vous me le transmettre ?
Excuse me!
Excusez-moi!
Can you type this in Japanese for me? "The Korean chef here is a dirtbag."
Pouvez-vous me taper ça en japonais ? « Le chef coréen ici est un vrai salaud. »
Hashtag two-timer, hashtag cheater, hashtag manwh…
#infidèle, #trompeur, #homme
Die. I'm going to curse you! I hope you go out of business!
Crève ! Je vais te maudire ! J'espère que tu feras faillite !
As with profanity, I don't translate curses wishing ill on others.
Comme pour les grossièretés, je ne traduis pas les malédictions souhaitant du mal à autrui.
I'd rather not get involved,
Je préfère ne pas m'en mêler.
but the woman asked me to pass on a message, so I'll do that much.
Mais la dame m'a demandé de transmettre un message, alors je ferai cela.
The father of my child
Le père de mon enfant
is my ex-husband, not Yu-jin.
C'est mon ex-mari, pas Yu-jin.
Even though I knew it was selfish,
Même si je savais que c'était égoïste,
I wanted to rely on his kindness.
Je voulais pouvoir compter sur sa gentillesse.
But if Ms. Cha Mu-hee is able to change his mind,
Mais si Mme Cha Mu-hee parvient à lui faire changer d'avis,
I'd happily let him go.
Je le laisserais partir sans problème.
She told me to take him? Could you have misheard?
Elle m'a dit de l'emmener ? Auriez-vous mal compris ?
I passed on what I heard.
J'ai transmis ce que j'ai entendu.
What's her deal?
Quel est son problème ?
Is she mocking me? Like "Take him if you can"?
Se moque-t-elle de moi ? Du genre « Prends-le si tu peux » ?
How did it seem to you?
Comment cela vous a-t-il semblé ?
I just relayed the message.
Je viens de transmettre le message.
No, I mean, do you really think she meant it?
Non, enfin, vous pensez vraiment qu'elle le pensait ?
It's too suspicious!
C'est trop suspect !
She's in a rough spot, but she's being nice!
Elle traverse une période difficile, mais elle reste gentille !
I only pass along the words people say, not judge what kind of person they are.
Je ne fais que rapporter les paroles des gens, sans juger de leur personnalité.
Fine. We'll go back together and see. Let's go, Mr. Papago.
Très bien. Nous retournerons ensemble et verrons. Allons-y, M. Papago.
That's enough!
Ça suffit !
Ms. Cha… Mu-hee?
Mme Cha… Mu-hee ?
If you'd broken up, it's not betrayal. And it's not his baby, so he didn't cheat.
Si vous aviez rompu, ce n'est pas une trahison. Et ce n'est pas son enfant, donc il n'a pas trompé sa femme.
They're just two people--
Ce ne sont que deux personnes...
In love… is what you're saying.
Amoureux… c'est ce que vous dites.
- That pisses me off. - Exactly.
— Ça m'énerve. — Exactement.
Go any further, and you become the bad guy.
Si vous allez plus loin, vous deviendrez le méchant.
Whether I end up the bad guy or a crazy bitch, I'll deal with it.
Que je finisse par être le méchant ou une folle furieuse, je m'en occuperai.
- I just need you to interpret. - I refuse.
— J'ai juste besoin que vous traduisiez. — Je refuse.
Usually, if you want to act bad or crazy, the act of destruction itself
Généralement, si vous voulez agir mal ou de façon folle, l'acte de destruction lui-même
is enough to convey just how pissed off you really are.
Cela suffit à exprimer à quel point vous êtes vraiment en colère.
No interpretation needed. Or use a language that's universal.
Aucune interprétation nécessaire. Ou utilisez une langue universelle.
Best of luck.
Bonne chance.
You said you don't judge, so why am I the bad guy?
Vous avez dit que vous ne jugez pas, alors pourquoi suis-je le méchant ?
So their love is pure and sweet,
Leur amour est donc pur et doux,
but mine has to end a mess, with this?
mais le mien doit se terminer en catastrophe, avec ça ?
He told me he was breaking up with me and vanished.
Il m'a dit qu'il rompait avec moi et il a disparu.
He's done it before, so I just waited.
Il l'avait déjà fait, alors j'ai juste attendu.
But three months later, he posted a photo saying "a fresh start."
Mais trois mois plus tard, il a publié une photo avec la légende « un nouveau départ ».
That's why I came here to find him.
C'est pourquoi je suis venu ici pour le retrouver.
It may seem desperate and pathetic, but this is love too.
Cela peut paraître désespéré et pathétique, mais c'est aussi de l'amour.
I don't want to end it with this.
Je ne veux pas que ça se termine comme ça.
Help me end things with a shred of dignity.
Aidez-moi à en finir avec un minimum de dignité.
Please translate my love too.
Veuillez traduire aussi mon amour.
I beg you.
Je vous en prie.
Hey, Yu-jin.
Hé, Yu Jin.
Yes, everything is fine here.
Oui, tout va bien ici.
You'll be back tonight?
Tu seras de retour ce soir ?
No, I wouldn't want you to hurry.
Non, je ne voudrais pas que vous vous pressiez.
Come back tomorrow as scheduled.
Revenez demain comme prévu.
Yes.
Oui.
Okay, see you tomorrow.
D'accord, à demain.
Sorry, but we're closed…
Désolé, mais nous sommes fermés…
I appreciate your kind heart.
J'apprécie votre gentillesse.
But I came back
Mais je suis revenu
because there's something I want to ask you.
Parce que j'ai quelque chose à vous demander.
While I was dating him,
Pendant que je sortais avec lui,
he'd go off the grid from time to time,
Il disparaissait de temps en temps,
for anything from a week to over two months.
pour une durée allant d'une semaine à plus de deux mois.
Was he with you during those times?
Était-il avec vous durant cette période ?
So he was.
Et c'était le cas.
So he really did cheat. He really did betray me.
Il m'a donc vraiment trompée. Il m'a vraiment trahie.
She said he comforted and helped her in her time of need.
Elle a déclaré qu'il l'avait réconfortée et aidée dans cette période difficile.
You shouldn't sugarcoat what he did.
Il ne faut pas minimiser ce qu'il a fait.
What, was he helping the needy? Is she a beggar?
Quoi, il aidait les nécessiteux ? C’est une mendiante ?
If pity is what made him stay, that's like begging to be loved.
Si c'est la pitié qui l'a fait rester, c'est comme supplier d'être aimé.
I'll take that as angry self-talk and leave those words untranslated.
Je vais considérer cela comme un monologue intérieur empreint de colère et laisser ces mots non traduits.
You said you wanted to keep your dignity intact.
Vous avez dit vouloir préserver votre dignité.
Still, he always found his way back to me.
Pourtant, il finissait toujours par revenir vers moi.
I guess he won't be able to now that you're a soon-to-be single mom.
J'imagine qu'il ne pourra plus le faire maintenant que tu vas bientôt devenir maman célibataire.
Not that I'd take him back if he did.
Non pas que je le reprendrais s'il le faisait.
Since you won't translate profanity, let's go with some words of encouragement.
Puisque vous ne traduirez pas les grossièretés, commençons par quelques mots d'encouragement.
It may be love gained from misfortune,
Il peut s'agir d'un amour né du malheur,
but I hope you're happy.
Mais j'espère que tu es heureux.
She wants you to hear her out.
Elle veut que vous l'écoutiez.
Actually, Yu-jin and I were dating when he was studying in Japan.
En fait, Yu-jin et moi sortions ensemble lorsqu'il étudiait au Japon.
But his heart was stolen by another woman.
Mais son cœur avait été conquis par une autre femme.
She was abandoned by her family
Elle a été abandonnée par sa famille
and had no one to turn to, helpless in a miserable situation.
et n'avait personne vers qui se tourner, impuissante face à une situation misérable.
It was as if
C'était comme si
she were the tragic heroine of a movie, weighed down by a burden of misery.
Elle était l'héroïne tragique d'un film, accablée par le fardeau de la misère.
Every time, I would try to make him stay,
À chaque fois, j'essayais de le faire rester,
but he still left, saying he couldn't leave her alone.
Mais il est quand même parti, disant qu'il ne pouvait pas la laisser seule.
Who is she talking about?
De qui parle-t-elle ?
That woman is you.
Cette femme, c'est vous.
What did she just say?
Qu'est-ce qu'elle vient de dire ?
What did she say?
Qu'a-t-elle dit ?
The one who used their misery to be loved
Celui qui a utilisé leur misère pour être aimé
is you.
c'est toi.
Even after realizing her man betrayed her, she still came all this way.
Même après avoir réalisé que son homme l'avait trahie, elle a quand même fait tout ce chemin.
She must have been really lonely to throw away her pride like this.
Elle devait se sentir vraiment seule pour renoncer à sa fierté de cette façon.
- Hey. - Don't say a word. I got the gist.
— Hé. — Ne dis rien. J'ai compris.
I have no intention of understanding this woman's words
Je n'ai aucune intention de comprendre les paroles de cette femme.
and making the face she wants to see.
et en faisant l'expression qu'elle veut voir.
Then what do you want to do?
Alors, que voulez-vous faire ?
I don't know.
Je ne sais pas.
But I think I'm about to cry.
Mais je crois que je vais pleurer.
If I end up crying in front of that woman, I'll die of humiliation.
Si je finis par pleurer devant cette femme, je mourrai de honte.
Then stay like this, and I'll sort things out.
Alors restez comme ça, et je vais arranger les choses.
With as much dignity as possible.
Avec le plus de dignité possible.
There seems to have been a misunderstanding.
Il semble y avoir eu un malentendu.
She and I are traveling together.
Elle et moi voyageons ensemble.
We just dropped by to say hello.
Nous sommes juste passés dire bonjour.
Sorry? The two of you are traveling together?
Pardon ? Vous voyagez ensemble ?
We brought a gift from Tokyo.
Nous avons apporté un cadeau de Tokyo.
She was just trying to be polite, yet you have been incredibly rude.
Elle essayait simplement d'être polie, et pourtant vous avez été incroyablement impoli.
What you just said will stay with me.
Ce que vous venez de dire restera gravé dans ma mémoire.
I won't pass along any words that may hurt her.
Je ne transmettrai aucun mot qui pourrait la blesser.
If you're better now, let's go.
Si tu vas mieux maintenant, allons-y.
Thank you so much for your help today.
Merci beaucoup pour votre aide aujourd'hui.
- In case I got anything on you earlier. - I'm fine.
— Au cas où j'aurais eu quelque chose contre toi plus tôt. — Je vais bien.
That gift looked pricey. How much was it? I'll pay.
Ce cadeau avait l'air cher. Combien coûtait-il ? Je paierai.
It was gifted to me too.
On me l'a offert aussi.
Really?
Vraiment?
Still, I feel really bad.
Malgré tout, je me sens vraiment mal.
Should I treat you to a meal? We both skipped lunch.
Devrais-je vous inviter à déjeuner ? Nous avons tous les deux sauté le déjeuner.
I'm really okay.
Je vais vraiment bien.
- Don't worry about it. - Okay.
- Ne t'en fais pas. - D'accord.
Take care.
Prends soin de toi.
About today.
À propos d'aujourd'hui.
Thank you, and I'm sorry.
Merci, et je suis désolé.
Enjoy your trip.
Bon voyage.
Thank you.
Merci.
She still came all this way.
Elle a quand même fait tout ce chemin.
She must have been really lonely to throw away her pride like this.
Elle devait se sentir vraiment seule pour renoncer à sa fierté de cette façon.
- Yes, thanks. - Thank you.
- Oui, merci. - Merci.
A woman weighed down by a burden of misery?
Une femme accablée par le fardeau de la misère ?
Doesn't seem that way to me.
Il ne me semble pas que ce soit le cas.
Here you go.
Voici.
Thanks.
Merci.
Excuse me?
Excusez-moi?
- I forgot to give you your phone back. - What is it now?
— J'ai oublié de te rendre ton téléphone. — Qu'est-ce qu'il y a encore ?
- You just got a call from a foreigner. - Right.
— Vous venez de recevoir un appel d'un étranger. — C'est exact.
Yes, hello.
Oui, bonjour.
My son is fine, thanks to your help. Thank you so much.
Mon fils va bien, grâce à votre aide. Un grand merci.
I'm glad to hear that.
Je suis ravi de l'apprendre.
We'd like to give you a gift as thanks.
Nous aimerions vous offrir un cadeau en guise de remerciement.
There's no need.
Ce n'est pas nécessaire.
We had a dinner reservation,
Nous avions une réservation pour le dîner,
but we won't be able to go as we need to stay at the hospital.
mais nous ne pourrons pas y aller car nous devons rester à l'hôpital.
The reservation is for two people.
La réservation est pour deux personnes.
If the person who answered is a friend of yours, you could go with her.
Si la personne qui a répondu est une amie , vous pourriez y aller avec elle.
Right, friend…
D'accord, mon ami…
The reservation was hard to get, and it's already paid for.
La réservation a été difficile à obtenir, et elle est déjà payée.
We'd love for you to go.
Nous serions ravis que vous veniez.
Okay, then. I will.
Très bien, alors. Je le ferai.
Thank you very much.
Merci beaucoup.
Yes. Okay, thank you.
Oui. D'accord, merci.
Goodbye.
Au revoir.
That was Italian, wasn't it?
C'était italien, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
It must be that kid from earlier. Is he okay?
Ça doit être le gamin de tout à l'heure. Il va bien ?
Thankfully, he's recovering.
Heureusement, il se rétablit.
Thank goodness.
Dieu merci.
And thank goodness I didn't take off with your phone.
Et heureusement que je n'ai pas pris ton téléphone.
Today's a lucky day.
Aujourd'hui, c'est un jour de chance.
Ms. Cha Mu-hee.
Mme Cha Mu-hee.
What are you going to do now? Any plans?
Que vas-tu faire maintenant ? Des projets ?
I've already done what I came here to do. As you saw.
J'ai déjà accompli ma mission. Comme vous l'avez constaté.
Why?
Pourquoi?
Then would you like to join me for dinner?
Alors, aimeriez-vous dîner avec moi ?
- Earlier, you said you didn't want to. - I never said that.
— Tout à l'heure, vous avez dit que vous ne vouliez pas. — Je n'ai jamais dit ça.
I simply didn't see a need to.
Je n'en voyais tout simplement pas l'utilité.
So what's changed?
Alors, qu'est-ce qui a changé ?
That Italian family treated me to dinner.
Cette famille italienne m'a offert le dîner.
It's for two people, and it'd be a waste to go by myself.
C'est pour deux personnes, et ce serait du gâchis d'y aller seul.
That would be a waste. Is it at an expensive place?
Ce serait du gâchis. C'est dans un endroit cher ?
Probably.
Probablement.
Then I'll come and do you a favor as my thanks.
Alors je viendrai vous rendre service en guise de remerciement.
I'm the one doing you a favor, so why act like it's the other way around?
C'est moi qui te rends service, alors pourquoi faire comme si c'était l'inverse ?
Oh please.
Oh, s'il vous plaît.
Good food is never as good or as filling when eaten alone.
Un bon plat n'est jamais aussi bon ni aussi copieux lorsqu'on le mange seul.
- Let's go. Should we take a cab? - The reservation is at 7:00.
- Allons-y. On prend un taxi ? - La réservation est à 19h00.
Then should we meet outside the restaurant at 7:00?
On se retrouve donc devant le restaurant à 19h ?
Let's hang out until then.
On se voit d'ici là.
If you're okay with that.
Si cela vous convient.
What should we do until then?
Que devons-nous faire d'ici là ?
Well, this is a tourist spot,
Eh bien, c'est un lieu touristique,
so let's go sightseeing.
Alors allons faire du tourisme.
I know it's a bit late,
Je sais qu'il est un peu tard,
but what's your name?
Mais quel est votre nom ?
Joo Ho-jin.
Joo Ho-jin.
Nice to meet you, Mr. Joo Ho-jin.
Enchanté de faire votre connaissance, Monsieur Joo Ho-jin.
I'm Cha Mu-hee.
Je ne suis pas Mu-hee.
Yes, I know. Nice to meet you, Ms. Cha Mu-hee.
Oui, je sais. Enchantée de faire votre connaissance, Madame Cha Mu-hee.
We're heading to Enoshima next. Off we go!
Prochaine étape : Enoshima. En route !
NA JIN-SUK
C'EST JIN-SUK
You're an actor?
Vous êtes acteur ?
So you're a celebrity?
Vous êtes donc une célébrité ?
Not every celebrity is famous.
Toutes les célébrités ne sont pas célèbres.
That only applies
Cela ne s'applique qu'à
to the top 5%, I suppose.
aux 5 % les plus performants, je suppose.
But you can totally look me up online.
Mais vous pouvez tout à fait me trouver en ligne.
What? Right.
Quoi ? Exactement.
Wow, you've been in a lot of stuff.
Waouh, tu as participé à beaucoup de choses !
You were in the movie The Crooks? I've seen that.
Vous avez joué dans le film Les Escrocs ? Je l'ai vu.
I bet you're wondering which scenes I was in.
Je parie que vous vous demandez dans quelles scènes j'ai joué.
I get it. I only appeared for a split second.
Je comprends. Je n'ai été présent qu'une fraction de seconde.
I felt embarrassed to include it in my filmography,
J'avais honte de l'inclure dans ma filmographie.
but my agent called the search engine and urged them to add it.
mais mon agent a appelé le moteur de recherche et les a exhortés à l'ajouter.
Either way, over ten million people saw a movie you were in.
Dans tous les cas, plus de dix millions de personnes ont vu un film dans lequel vous avez joué.
So what? Nobody knows I was in it.
Et alors ? Personne ne sait que j'y étais.
There might be fireworks and celebrations, but the festival isn't for me.
Il y aura peut-être des feux d'artifice et des festivités, mais ce festival n'est pas pour moi.
It's only for the people in the limelight.
C'est réservé aux personnes sous les feux de la rampe.
Like that woman said,
Comme l'a dit cette femme,
I'm an unlucky actress who's never seen success.
Je suis une actrice malchanceuse qui n'a jamais connu le succès.
If she's right, you'll be successful from now on.
Si elle a raison, vous réussirez désormais.
If a man who's drawn to misfortune has left you,
Si un homme attiré par le malheur vous a quittée,
that must mean happiness is all that awaits you.
Cela signifie donc que le bonheur est tout ce qui vous attend.
You're good at interpreting, but even better at reframing things.
Tu es doué pour l'interprétation, mais encore meilleur pour reformuler les choses.
It said "top-ranked." A little further this way.
Il était écrit « meilleur classement ». Un peu plus loin par ici.
A NEW START. A FESTIVAL WITH FIREWORKS! WITH #PAPAGO #GRATEFUL_FOR_YOU
UN NOUVEAU DÉPART. UN FESTIVAL AVEC DES FEUX D'ARTIFICE ! AVEC #PAPAGO #RECONNAISSANT_POUR_VOUS
Aren't you gonna take any photos?
Tu ne vas pas prendre de photos ?
Don't you have Instagram?
Tu n'as pas Instagram ?
I do, but I rarely post.
Oui, mais je publie rarement.
I have 9,989 followers.
J'ai 9 989 abonnés.
A shame, isn't it?
C'est dommage, n'est-ce pas ?
What is?
Qu'est-ce que?
Just a few more, and I'd be at 10,000.
Encore quelques-uns, et j'en serai à 10 000.
I just can't seem to hit it.
Je n'arrive tout simplement pas à la toucher.
You want me to follow you?
Vous voulez que je vous suive ?
Come on, it's not much to ask. Let's be mutuals.
Allez, ce n'est pas trop demander. Soyons amis.
- I don't follow many people. - I'll consider it.
— Je ne suis pas beaucoup de monde. — J'y réfléchirai.
I'd be nervous being mutuals with a celebrity.
Je serais nerveux d'être ami avec une célébrité.
I'm not famous enough for you to feel nervous.
Je ne suis pas assez célèbre pour que vous soyez nerveux.
Well, who knows?
Eh bien, qui sait ?
You could blow up, just like you said, and hit ten million followers.
Tu pourrais exploser, comme tu l'as dit, et atteindre dix millions d'abonnés.
Then they'd come snooping around my account.
Ensuite, ils venaient fouiller dans mon compte.
You have a knack for saying no in the most flattering way possible.
Vous avez le don de dire non de la manière la plus flatteuse qui soit.
We should head back down.
Nous devrions redescendre.
The view from that observatory is great, but we'd be late for dinner.
La vue depuis cet observatoire est magnifique, mais nous serions en retard pour le dîner.
Have you been here before?
Êtes-vous déjà venu ici ?
Yes.
Oui.
And you're here again?
Et vous revoilà ?
By yourself?
Tout seul ?
There's a legend on this island.
Il existe une légende sur cette île.
The legend says the dragon god of the sea fell for a maiden from the heavens
La légende raconte que le dieu dragon de la mer tomba amoureux d'une jeune fille venue du ciel.
and made this island as a gift for her.
et a créé cette île en cadeau pour elle.
I guess he really went all out.
Je suppose qu'il s'est vraiment donné à fond.
The person I came here with
La personne avec qui je suis venu ici
said they wanted this island for their birthday too.
Ils ont dit qu'ils voulaient aussi cette île pour leur anniversaire.
Today happens to be their birthday, so I thought I'd stop by.
Aujourd'hui, c'est leur anniversaire, alors j'ai pensé passer les voir.
An island as a birthday gift?
Une île en cadeau d'anniversaire ?
They wanted you here on their birthday?
Ils voulaient que tu sois là pour leur anniversaire ?
That's a confession. Was it a woman?
C'est un aveu. Était-ce une femme ?
Come on. You witnessed every detail of my pathetic love life.
Allons ! Tu as été témoin de chaque détail de ma pitoyable vie amoureuse.
It's only fair you spill.
C'est normal que tu révèles tout.
Why would I share any of that with a stranger?
Pourquoi partagerais-je tout cela avec un inconnu ?
That's exactly why you would!
C'est exactement pourquoi vous le feriez !
You can speak freely, since we'll never see each other again.
Vous pouvez parler librement, puisque nous ne nous reverrons plus jamais.
That's why I'm not embarrassed at all.
C'est pourquoi je n'en ai absolument pas honte.
It was a very long time ago.
C'était il y a très longtemps.
And back then,
Et à cette époque,
I pretended not to understand her, the same way you did earlier.
J'ai fait semblant de ne pas la comprendre, comme vous l'avez fait tout à l'heure.
She confessed in a roundabout way and probably thought you rejected her.
Elle a avoué ses sentiments de façon détournée et a probablement cru que vous l'aviez rejetée.
Why not ask her to join you here now? You said today is her birthday.
Pourquoi ne pas lui proposer de vous rejoindre maintenant ? Vous avez dit que c'est son anniversaire aujourd'hui.
She has someone else to spend birthdays with now.
Elle a maintenant quelqu'un d'autre avec qui fêter ses anniversaires.
Come on. We'll be late.
Allez, on va être en retard.
Wait for me.
Attendez-moi.
I think we're almost there.
Je pense que nous y sommes presque.
Can't we just ask a passerby for directions?
Ne pourrait-on pas simplement demander son chemin à un passant ?
You even speak Japanese.
Vous parlez même japonais.
No.
Non.
I think I know where it is now.
Je crois savoir où c'est maintenant.
It's just two more blocks this way.
Encore deux pâtés de maisons par ici.
But
Mais
we keep going in circles.
Nous tournons en rond.
- I think it's this way. - Hey, stop. Wait there.
— Je crois que c'est par là. — Hé, arrêtez ! Attendez là.
I think the restaurant's this way, not that way.
Je crois que le restaurant est par là, pas par là.
- It's this way. - Wanna bet?
- C'est par ici. - Tu veux parier ?
If I win, you have to follow me.
Si je gagne, vous devrez me suivre.
Is getting 10,000 followers that important?
Est-ce si important d'avoir 10 000 abonnés ?
It is to me. So you agree to the bet?
Pour moi, oui. Alors, vous acceptez le pari ?
Excuse me.
Excusez-moi.
Restaurant.
Restaurant.
- Hey, Jin-suk. - That way?
— Hé, Jin-suk. — Par là ?
- I'm in Japan. - This way?
— Je suis au Japon. — Par ici ?
Hey. It's Ji-sun's birthday today,
Salut. C'est l'anniversaire de Ji-sun aujourd'hui.
but we had a fight, and now I can't reach her.
Mais nous nous sommes disputés, et maintenant je n'arrive plus à la joindre.
I just saw her post on Instagram. Looks like she's in Japan.
Je viens de voir sa publication sur Instagram. On dirait qu'elle est au Japon.
Can you check and see if you can tell where exactly?
Pouvez-vous vérifier et essayer de déterminer l'endroit exact ?
- It's that way. - This way?
— C'est par là. — Par ici ?
Thank… Thank you.
Merci… Merci.
Hey! The restaurant is this way.
Hé ! Le restaurant est par ici.
Yes! I win.
Oui ! J'ai gagné.
What's the matter?
Quel est le problème?
The person whose birthday is today
La personne dont c'est l'anniversaire aujourd'hui
is there on that island.
est là, sur cette île.
That's great!
C'est super!
Go! Hurry up and go to her! I'll be fine.
Vas-y ! Dépêche-toi d'aller la voir ! Je vais bien.
This is an opportunity.
C'est une opportunité.
If you waste it, you'll end up here again, all alone.
Si tu la gaspilles, tu te retrouveras ici à nouveau, tout seul.
No playing dumb this time.
Pas question de faire l'idiot cette fois-ci.
Then things will change.
Alors les choses changeront.
He went.
Il est parti.
It's a shame I don't even have his number.
C'est dommage que je n'aie même pas son numéro.
I wonder if he'll follow me.
Je me demande s'il me suivra.
This is an announcement for visitors to Enoshima Observatory.
Ceci est une annonce à l'intention des visiteurs de l'observatoire d'Enoshima.
NA JIN-SUK
C'EST JIN-SUK
Who is it?
Qui est-ce?
Room service.
Service de chambre.
Have a pleasant evening.
Passez une agréable soirée.
Cut, okay!
Coupez, d'accord !
We're good!
Tout va bien !
Pretty good, right?
Pas mal, non ?
The scenes are much gorier
Les scènes sont beaucoup plus sanglantes.
than how they were written in the script.
que telles qu'elles étaient écrites dans le scénario.
But the background music will be very… How should I describe it?
Mais la musique de fond sera très… Comment la décrire ?
Really bright and upbeat. Sounds fun, doesn't it?
Vraiment gai et enjoué. Ça a l'air amusant, non ?
Right, sure!
Oui, bien sûr !
Today's the last day of filming,
Aujourd'hui est le dernier jour de tournage,
and our film will be a hit.
et notre film sera un succès.
Our lead character, Do Ra-mi!
Notre personnage principal, Do Ra-mi !
- You got this! - I got this!
- Tu peux le faire ! - Je peux le faire !
I should get back. That rib cage is so cute.
Je devrais revenir. Cette cage thoracique est tellement mignonne.
Mu-hee.
Hé.
Today's our last day,
Aujourd'hui est notre dernier jour,
but I still don't get what this movie is about.
Mais je ne comprends toujours pas de quoi parle ce film.
Is this a horror movie or a comedy?
Est-ce un film d'horreur ou une comédie ?
Our director is a genius. Don't you dare try to judge his art.
Notre réalisateur est un génie. N'essayez même pas de juger son art.
I'm just worried since it's your first lead role.
Je suis juste inquiet car c'est ton premier rôle principal.
Even your name's weird.
Même ton nom est bizarre.
"Do Ra-mi"? "Do Re-mi" would make more sense.
"Do Ra-mi" ? "Do Re-mi" serait plus logique.
If this were an obvious hit,
Si c'était un succès évident,
the role of Do Ra-mi wouldn't have come to me.
Le rôle de Do Ra-mi ne m'aurait pas été proposé.
I'll just give it my all until the very end.
Je donnerai tout jusqu'au bout.
- Today might not be our last day. - We ask for your understanding.
- Ce n'est peut-être pas notre dernier jour. - Nous vous remercions de votre compréhension.
The director argued with the stunt team, so it might be called off.
Le réalisateur s'est disputé avec l'équipe de cascadeurs, donc le tournage pourrait être annulé.
We'll move quickly so we can shoot everything, okay?
On va faire vite pour pouvoir tout filmer, d'accord ?
That makes no sense! We're the ones setting up.
Ça n'a aucun sens ! C'est nous qui installons tout.
They're at it again.
Ils recommencent.
- Please calm down a bit and-- - You're telling me to calm down?
— Veuillez vous calmer un peu et… — Vous me dites de me calmer ?
Faster isn't necessarily better. I'm just asking for more time to prepare.
Plus rapide n'est pas forcément mieux. Je demande simplement plus de temps pour me préparer.
I told you before. We can't do all this today!
Je vous l'ai déjà dit. On ne peut pas faire tout ça aujourd'hui !
I, well…
Je… enfin…
Thanks for doing the stunt yourself. It's a tough scene.
Merci d'avoir réalisé la cascade toi-même. C'est une scène difficile.
Of course I should do it. This is the most important scene.
Bien sûr que je dois le faire. C'est la scène la plus importante.
And it's the last day of filming.
Et c'est le dernier jour de tournage.
I swear we'll do this in one take, just like we promised.
Je vous jure qu'on va faire ça en une seule prise, comme promis.
Good.
Bien.
Be careful.
Sois prudent.
Just relax.
Détendez-vous.
The fireworks festival starts at 9:00.
Le festival de feux d'artifice commence à 9h00.
Let's all pick up the pace so we can wrap this up before then.
Accélérons tous le rythme pour qu'on puisse en finir avant.
Yes.
Oui.
Okay, ready?
D'accord, prêts ?
Here we go.
On y va.
HOTEL DIAMORTE
HÔTEL DIAMORTE
HOTEL DI E
HÔTEL DE E
Cut, okay!
Coupez, d'accord !
We're good!
Tout va bien !
That's a wrap!
C'est dans la boîte !
Great work, everyone!
Excellent travail, tout le monde !
Hey, reel in the stunt wire!
Hé, enroule le câble de cascade !
- Great job. Thank you. - Thanks for all your work.
- Excellent travail. Merci. - Merci pour tout votre travail.
Mu-hee!
Hé!
As I shut my eyes for what I thought would be my last moments,
Alors que je fermais les yeux pour ce que je pensais être mes derniers instants,
elsewhere,
autre part,
they were busy enjoying a festival of their own.
Ils étaient occupés à profiter de leur propre festival.
My life had been entirely devoid of fireworks,
Ma vie avait été totalement dépourvue de feux d'artifice,
and here they were, exploding in the distant sky.
Et les voilà, explosant dans le ciel lointain.
How beautiful.
Que c'est beau.
It pisses me off.
Ça me met en colère.
Ms. Cha Mu-hee?
Mme Cha Mu-hee ?
You're finally awake, Ms. Cha Mu-hee.
Vous êtes enfin réveillée, Mme Cha Mu-hee.
Congratulations.
Félicitations.
Ms. Cha Mu-hee has regained consciousness.
Mme Cha Mu-hee a repris conscience.
The whole world rooted for Do Ra-mi, and now she's back with us.
Le monde entier soutenait Do Ra-mi, et maintenant elle est de retour parmi nous.
To our relief, she immediately recognized everyone around her
À notre grand soulagement, elle a immédiatement reconnu toutes les personnes autour d'elle.
and has no problems communicating.
et n'a aucun problème de communication.
The Korean actress Cha Mu-hee, who sparked the Do Ra-mi craze worldwide,
L'actrice coréenne Cha Mu-hee, qui a déclenché la folie Do Ra-mi dans le monde entier,
has finally regained consciousness.
a finalement repris conscience.
Last July, Ms. Cha fell from a rooftop while filming The Quiet Woman.
En juillet dernier, Mme Cha est tombée d'un toit pendant le tournage de The Quiet Woman.
…came out of a coma after six months.
…est sorti du coma après six mois.
The actress suffered a serious accident
L'actrice a été victime d'un grave accident.
when she fell from a roof while filming the movie The Quiet Woman.
lorsqu'elle est tombée d'un toit pendant le tournage du film La Femme tranquille.
The Korean actress Cha Mu-hee, who sparked the Do Ra-mi craze worldwide,
L'actrice coréenne Cha Mu-hee, qui a déclenché la folie Do Ra-mi dans le monde entier,
has finally regained consciousness.
a finalement repris conscience.
I had simply closed my eyes for a brief moment,
J'avais simplement fermé les yeux un bref instant.
but in the world laid before me when I reopened them,
mais dans le monde qui s'offrait à moi lorsque je les ai rouverts,
for the first time in my life,
pour la première fois de ma vie,
a lavish festival was being held just for me.
Un festival somptueux était organisé spécialement pour moi.
Ms. Cha, who's made a miraculous recovery,
Mme Cha, qui a connu une guérison miraculeuse,
is said to be experiencing no cognitive issues
Il semblerait qu'il ne présente aucun trouble cognitif.
and, barring any lingering aftereffects, should be able to resume…
et, sauf séquelles persistantes, devrait pouvoir reprendre…
You're finally awake, Ms. Cha Mu-hee.
Vous êtes enfin réveillée, Mme Cha Mu-hee.
Fans around the world are hoping Ms. Cha's condition improves
Les fans du monde entier espèrent que l'état de santé de Mme Cha s'améliorera.
and that she makes a return to the big screen soon…
et qu'elle fera bientôt son retour sur grand écran…
And my festival
Et mon festival
ended up shaking his life to the core.
Cela a fini par bouleverser sa vie au plus profond de son être.
CAN THIS LOVE BE TRANSLATED?
CET AMOUR PEUT-IL ÊTRE TRADUIT ?
Subtitle translation by: Jimin Choi
Traduction des sous-titres par : Jimin Choi